# FromDeath
Я решила придумать свой собственный вариант игры по ключевому слову месяца. Я решила создавать аналог дудл-джампа, придумав ему своеобразную стилистику. Движок был выбран Unity3D, во-первых, потому что я его очень хорошо знаю, во-вторых, он идеально подходит для мобильных игр. 
Сначала я нарисовала интерфейс и персонажа. Было решено сделать игру в мрачном стиле, как если бы ты бежал от смерти. Чем дальше добежишь, тем лучше. Тебе показывается лучший счет, и количество собранных условных карренси, за которые можно скипнуть проигрыш, но реализации карренси со скипом не были реализованы. 
Для анимации персонажа я решила воспользоваться Anima2D, т.к. спрайтшитовая анимация весит достаточно много, а игры под мобилки должны весить мало. Ну и спайновая анимация в данном случае подходит хорошо. Я создала кости, прискинила к ним тело спрайта, сделала анимации в Animator’е. Я хотела создать эффект прыжка и эффект падения, для этого когда девочка подпрыгивает я юзаю одну анимацию, для случая, когда девочка начинает терять скорость и падать, я использую другую анимацию. И на протяжении всей анимации есть айдловая анимация на другом слое аниматора, где у девочки колышется одежда. 
Для анимации интерфейса лучше всего подошел обычный юнити аниматор. Для анимации блоков, по которым нужно прыгать, - DOTween, т.к. их лучше всего было как-то добавлять плавно и на вид это выглядит очень круто. Для создания глич-эффектов я воспользовалась уже готовым решением из интернета - взяла готовый шейдер глича. 
Еще я использовала звуки, которые мне любезно создал мой приятель.
Далее я собрала все воедино с помощью кода. Для начала я создала UML-табличку классов, где расписала всю ООП структуру своего приложения. Т.е. какие классы у меня есть, какие в них есть атрибуты и методы. Лично я считаю, что проектирование необходимо, т.к. это позволит лучше читать код, и позволяет наглядно его демонстрировать. 
Игра маленькая, можно позволить себе ничего не инстансить и не дестроить, оставить всю сцену целеком. 
Генератор уровня GameGenerator генерирует блоки Block из префабов по уровню, на каждом уровне один блок, таким образом образуются дыры, на которые прыгать нельзя. Если игрок на блоке, то он может подпрыгнуть. Для управления я создала канвас, в котором левая часть экрана - это кнопка, по которой девочка прыгает вправо, аналогично с правой частью. Как только девочка падает вниз, игра заканчивается и ее можно начать заново. Пишется счет, который ты достиг на данном уровне, лучший результат. Результаты сохраняются. 
